# CRDIT Economy
## CRDITとは
CRDIT（クレジット）とは、広大なエコシステムを形成するための高度なガバナンス機能が実装された汎用トークンです。ERC20の仕様に基づいて実装されています。
## CRDITの基本情報
CRDITの基本情報は、以下の通りです。
- ティッカー：CRDIT
- 名称：Credit（クレジット）
- ブロックチェーン：BNBチェーン
- 発行上限：100,000,000 CRDIT
## CRDITの特徴
CRDITには、以下のようなユニークな特徴があります。
### 1. 税金
CRDITが支払いに用いられるたびに、税金が差し引かれます。税金として徴収されたCRDITはバーンされるため、CRDIT発行量の減少と価値向上に寄与します。税金の初期値は0.05%に設定されていますが、理事NFT保有者の提案およびCRDIT保有者の投票によって変更することができます。
技術的には、「transfer()」および「transferFrom()」のいずれかの関数が呼び出されるたびに、その実行過程において税率分がバーンされ、トークンの受信者は税金が差し引かれた量のCRDITを受け取ります。
CRDITの税率を変更するにあたっては、以下の考え方に基づいて提案および投票することが推奨されます。
CRDITのトランザクションが少ない場合
税金を引き下げることで、経済活動を刺激します。トランザクション数を増やすことで、トークンのバーンを促進します。
CRDITのトランザクションが多い場合
トランザクション数が減少しない範囲で税金を引き上げることで、トランザクションあたりのバーン量を増やします。
### 2. ミント（新規発行）許可
理事NFT保有者の提案およびCRDIT保有者の投票によって、特定のアドレスに対して上限ミント量を設定することができます。上限ミント量を設定されたアドレスは、その量に到達するまでCRDITをミント（新規発行）することができます。
新たにCRDITをユーティリティトークンとして活用するコントラクトを開発したい開発者は、自身の開発したコントラクトのアドレスに対して上限ミント量の割り当てを受けることで、そのコントラクトのユーザーに対して、CRDITをミントすることができます。
例えば、ある開発者が報酬としてCRDITを稼げるブロックチェーンゲームを開発したとしましょう。その開発者は、自身の開発したコントラクトのアドレスに対して、CRDITの上限ミント量の割り当てを受けることで、CRDITを最初に自身で購入することなく、ユーザーに対して報酬としてCRDITを新規発行・付与できます。
CRDIT保有者は、CRDITの需要増加に寄与するコントラクトに対して適切な上限ミント量を割り当てることで、CRDITのエコシステムやネットワークを拡大し、CRDITの価値を向上させることができます。一方、開発者は、自身で新規にERC20トークンを作成・発行する場合と比べると、ユーザーへの報酬の原資が不要である（上限ミント量の割り当てを受けるにあたって、支払いは必要ありません）というメリットはそのままに、最初からCRDITのエコシステムやネットワーク価値の恩恵を受けた状態でアプリケーションをローンチすることができます。例えば、自分の作成した新規トークンを取引所に上場して、ゼロから流動性を確保する必要もありません。
## CRDITのガバナンス
CRDITのガバナンスは、全7枚発行される理事NFTの保有者による提案と、CRDIT保有者による投票によって行われます。
### 提案
提案は、理事NFTの保有者のみが行うことができます。また、理事NFTの保有者が提案を行うためには、一定以上のCRDITを保有している必要があります。この値は、提案時点における総発行枚数に対して3%以上が初期値として定められていますが、提案および投票によって変更することも可能です。また、新規の提案は直近の提案から30日が経過した後にしか行うことができません。この値は投票によって変更することができます。
### 投票
提案に対する投票期間は7日と定められています。また、投票が有効であると認められるためには、一定以上の投票数が必要となります。この値は、提案時点における総発行枚数に対して5%以上が初期値として定められていますが、提案および投票によって変更することも可能です。投票にあたっては、投票数と同量のCRDITをガバナンス・コントラクトに送信する必要があります。このとき送信したCRDITは、投票期間が終了すると引き出すことができます。投票時のCRDIT送信においても税金が差し引かれる点に留意してください。
##CRDITのコントラクト
CRDITの主なコントラクトは、以下の2つです。
- CRDIT：0x2C1B97c5129F0760c1C3f6965AE4604A174a464d
CRDITは、ERC20の企画に沿って作られたコントラクトです。
- CRDIT Council：（デプロイ後に記載）
CRDITの理事NFTを12枚発行します。ERC721の企画に沿って作られたコントラクトです。
- CRDIT Governance：（デプロイ後に記載）
CRDIT Governanceは、税率の変更提案および投票、上限ミント量の割り当て提案および投票など、CRDITのガバナンスに関する機能が実装されたコントラクトです。
